Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/documentation.po
Languages: ko

source: Documentation
ko: 문서화

source: Readability is a primary focus for Python developers, in both project and code documentation. Following some simple best practices can save both you and others a lot of time.
ko: 가독성은 파이썬 개발자의 기본적인 관심사입니다. 이는 프로젝트와 코드 문서화 모두 해당됩니다. 몇 가지 간단한 우수 사례를 따라해봅시다. 당신 뿐 아니라 다른 모두의 시간을 절약해줄 것입니다.

source: Project Documentation
ko: 프로젝트 문서화

source: A :file:`README` file at the root directory should give general information to both users and maintainers of a project. It should be raw text or written in some very easy to read markup, such as :ref:`reStructuredText-ref` or Markdown. It should contain a few lines explaining the purpose of the project or library (without assuming the user knows anything about the project), the URL of the main source for the software, and some basic credit information. This file is the main entry point for readers of the code.
ko: 최상위 디렉토리의 :file:`README` 파일에는 해당 프로젝트의 사용자와 유지보수 담당자 모두에게 도움이 되는 일반적인 정보가 있어야 합니다. 순수한 텍스트로 작성하시거나, 읽기 아주 쉬운 마크업 문서로 작성하세요. :ref:`reStructuredText-ref` 나 마크다운 같은 것이면 됩니다. 여기에는 반드시 프로젝트나 라이브러리(사용자가 이 프로젝트의 모든 것을 알고 있을거라고 생각하면 안됩니다)의 목적을 설명하는 몇 줄의 글, 소프트웨어를 위한 주요 소스의 URL, 몇 가지 기본적인 신용 정보를 포함해야 합니다.

source: An :file:`INSTALL` file is less necessary with Python. The installation instructions are often reduced to one command, such as ``pip install module`` or ``python setup.py install`` and added to the :file:`README` file.
ko: :file:`INSTALL` 파일은 파이썬에서는 필수적이지는 않습니다. 설치 명령어는 ``pip install module`` 이나 ``python setup.py install`` 같이 한 줄의 커맨드 명령어로 끝난 후, :file:`README` 파일에 추가되는 경우가 많습니다.

source: A :file:`LICENSE` file should *always* be present and specify the license under which the software is made available to the public.
ko: :file:`LICENSE` 파일은 *반드시* 있어야만 합니다. 그리고 소프트웨어가 공개 가능한지 여부를 명시하는 라이선스를 명시해야 합니다.

source: A :file:`TODO` file or a ``TODO`` section in :file:`README` should list the planned development for the code.
ko: :file:`README` 안의 :file:`TODO` 파일이나 ``TODO`` 섹션에는 개발할 코드의 목록을 나열해야 합니다.

source: A :file:`CHANGELOG` file or section in :file:`README` should compile a short overview of the changes in the code base for the latest versions.
ko: :file:`CHANGELOG` 파일이나 :file:`README` 안의 섹션에는 반드시 최신 버전의 코드에서 일어난 변화에 대하여 개략적인 소개가 있어야 합니다.

source: Project Publication
ko: 프로젝트 발표

source: Depending on the project, your documentation might include some or all of the following components:
ko: 프로젝트에 따라서 당신의 문서는 아래의 것들 중 몇 개를 포함하거나, 혹은 전부를 포함할 것입니다.

source: An *introduction* should show a very short overview of what can be done with the product, using one or two extremely simplified use cases. This is the thirty-second pitch for your project.
ko: *소개(introduction)* 은 하나나 두개의 아주 간단한 유즈케이스를 사용하여 이 프로젝트가 무엇을 할 수 있는지 간략하게 보여주어야 합니다. 이것이 당신의 프로젝트를 위한 30초 홍보입니다.

source: A *tutorial* should show some primary use cases in more detail. The reader will follow a step-by-step procedure to set-up a working prototype.
ko: *튜토리얼(tutorial)* 은 몇 가지 기본적인 유즈케이스를 좀 더 자세히 보여주어야 합니다. 읽는 이는 하나 하나씩 따라가며 실제 동작하는 프로토타입을 만들 것입니다.

source: An *API reference* is typically generated from the code (see :ref:`docstrings <docstring-ref>`). It will list all publicly available interfaces, parameters, and return values.
ko: *API 레퍼런스(reference)* 는 보통 코드에서 생성됩니다(:ref:`docstrings <docstring-ref>` 를 보세요). 공개적으로 가능한 모든 인터페이스, 파라미터, 리턴값을 보여주어야 합니다.

source: *Developer documentation* is intended for potential contributors. This can include code convention and general design strategy of the project.
ko: *개발자 문서(Developer documentation)* 는 잠재적인 기여자(contributors)를 위한 것입니다. 여기에는 코딩 규약(code convention)과 프로젝트의 일반적인 디자인 전략을 담을 수 있습니다.

source: Sphinx
ko: 스핑크스(Sphinx)

source: Sphinx_ is far and away the most popular Python documentation tool. **Use it.** It converts :ref:`restructuredtext-ref` markup language into a range of output formats including HTML, LaTeX (for printable PDF versions), manual pages, and plain text.
ko: Sphinx_ 는 단연코 가장 유명한 파이썬 문서화 도구입니다. **쓰세요.**:ref:`restructuredtext-ref` 마크업 언어를 HTML, LaTeX(인쇄 가능한 PDF 버전), 매뉴얼 페이지, 일반 텍스트 등의 포맷으로 바꿔줍니다.

source: There is also **great**, **free** hosting for your Sphinx_ docs: `Read The Docs`_. Use it. You can configure it with commit hooks to your source repository so that rebuilding your documentation will happen automatically.
ko: 뿐만 아니라 Sphinx_ 문서를 위한 **훌륭하면서도**, **무료인** 호스팅 서비스가 있습니다: `Read The Docs`_ 입니다. 쓰세요. 소스 저장소에 커밋 후크를 걸어두면 문서를 자동으로 빌드하도록 설정할 수 있습니다.

source: When run, Sphinx_ will import your code and using Python's introspection features it will extract all function, method and class signatures. It will also extract the accompanying docstrings, and compile it all into well structured and easily readable documentation for your project.
ko: Read The Docs를 돌리면 Sphinx_ 는 당신의 코드를 불러옵니다. 그리고 파이썬 내부의 기능을 사용하여 모든 함수와 메소드 클래스 시그니처를 끄집어냅니다. 뿐만 아니라 당신의 프로젝트를 위해 코드에 딸려있는 독스트링(Docstrings)을 불러와 잘 구조화되고 읽기 쉬운 문서로 모조리 컴파일합니다.

source: Sphinx is famous for its API generation, but it also works well for general project documentation. This Guide is built with Sphinx_ and is hosted on `Read The Docs`_
ko: Sphinx는 API 생성기로도 유명하지만, 일반적인 프로젝트 문서화로도 잘 작동합니다. 이 안내서는 Sphinx_ 로 빌드되었고, `Read The Docs`_ 로 호스팅되었습니다.

source: Most Python documentation is written with reStructuredText_. It's like Markdown with all the optional extensions built in.
ko: 대부분의 파이썬 문서는 reStructuredText_ 로 작성됩니다. reStructuredText는 모든 추가 기능을 포함하고 있는 마크다운과 비슷합니다.

source: The `reStructuredText Primer`_ and the `reStructuredText Quick Reference`_ should help you familiarize yourself with its syntax.
ko: `reStructuredText Primer`_ 와 `reStructuredText Quick Reference`_ 가reStructuredText의 문법에 익숙해지는데 큰 도움을 줄 것입니다.

source: Code Documentation Advice
ko: 코드 문서에 대한 조언

source: Comments clarify the code and they are added with purpose of making the code easier to understand. In Python, comments begin with a hash (number sign) (``#``).
ko: 주석은 코드를 명확하게 합니다. 그리고 코드를 이해하기 쉽도록 하고자 덧붙여집니다. 파이썬에서는 주석이 해시 (숫자 표시) (#)로 시작됩니다.

source: In Python, *docstrings* describe modules, classes, and functions:
ko: 파이썬에서는 *독스트링(docstrings)* 이 모듈, 클래스, 함수를 설명합니다.

source: In general, follow the comment section of :pep:`8#comments` (the "Python Style Guide"). More information about docstrings can be found at :pep:`0257#specification` (The Docstring Conventions Guide).
ko: 보통 :pep:`8#comments` (the "파이썬 스타일 안내서(Python Style Guide)")의 주석 섹션대로 따라하시면 됩니다. :pep:`0257#specification` (The Docstring Conventions Guide)에서 독스트링에 대한 더 많은 정보를 볼 수 있습니다.

source: Commenting Sections of Code
ko: 코드를 주석 처리하기

source: *Do not use triple-quote strings to comment code*. This is not a good practice, because line-oriented command-line tools such as grep will not be aware that the commented code is inactive. It is better to add hashes at the proper indentation level for every commented line. Your editor probably has the ability to do this easily, and it is worth learning the comment/uncomment toggle.
ko: *세따옴표를 코드의 주석 처리에 쓰지 마세요*. 좋은 습관이 아닙니다. grep처럼 라인 기반 커맨드 라인 도구는 주석 처리된 코드가 비활성화되었는지를 인식하지 못합니다. 주석 처리할 모든 줄의 적당히 들여쓴 위치에다 해시를 붙이는 편이 좋습니다. 에디터에 이런 작업을 쉽게 해주는 기능이 있을 것입니다. 주석 처리/해제하는 단축키를 배울 필요가 있습니다.

source: Docstrings and Magic
ko: 독스트링(Docstrings)과 마법

source: Some tools use docstrings to embed more-than-documentation behavior, such as unit test logic. Those can be nice, but you won't ever go wrong with vanilla "here's what this does."
ko: 어떤 도구는 단위 테스트 로직처럼 문서 이상의 동작을 시키기 위해 독스트링을 이용합니다. 이런 도구들은 멋지지만, 절대 고장나지 않습니다. "이렇게 동작할거야." 같은 역할을 할 뿐입니다.

source: Tools like Sphinx_ will parse your docstrings as reStructuredText and render it correctly as HTML. This makes it very easy to embed snippets of example code in a project's documentation.
ko: Sphinx_ 같은 툴은 당신의 독스트링을 reStructuredText로 파싱해서 HTML로 정확히 만들어줍니다. 이 방법은 프로젝트 문서에 예제 코드의 스니펫을 아주 간단히 집어넣을 수 있도록 해줍니다.

source: Additionally, Doctest_ will read all embedded docstrings that look like input from the Python commandline (prefixed with ">>>") and run them, checking to see if the output of the command matches the text on the following line. This allows developers to embed real examples and usage of functions alongside their source code, and as a side effect, it also ensures that their code is tested and works.
ko: 추가로 Doctest_ 는 파이썬 커맨드라인에서 삽입된 것 같은 모양(">>>" 가 앞에 붙음)의 모든 독스트링을 읽어 실행하고, 결과값이 그 다음 줄에 쓰여진 것과 일치하는지 여부를 검사합니다. 이렇게해서 개발자는 그들의 소스 코드 옆에 실제 예시와 함수의 사용예를 삽입할 수 있습니다. 추가적인 효과로는 이 코드는 테스트 되었으며 잘 돌아감을 확인할 수 있습니다.

source: Docstrings versus Block comments
ko: 독스트링(Docstrings) 대 블록 주석

source: These aren't interchangeable. For a function or class, the leading comment block is a programmer's note. The docstring describes the *operation* of the function or class:
ko: 독스트링(Docstrings)과 블록 주석은 서로 바꿔쓸 수 없습니다. 함수나 클래스에서 맨 앞줄의 주석 블록은 개발자의 메모로 쓰입니다. 독스트링은 함수나 클래스의 *동작* 을 나타냅니다.

source: Unlike block comments, docstrings are built into the Python language itself. This means you can use all of Python's powerful introspection capabilities to access docstrings at runtime, compared with comments which are optimised out. Docstrings are accessible from both the `__doc__` dunder attribute for almost every Python object, as well as with the built in `help()` function.
ko: 블록 주석과 달리 독스트링은 파이썬 언어 자체에 들어가 있습니다. 즉 최적화 단계에서 빼져버리는 주석과는 달리 런타임 중에도 파이썬의 강력한 내부 기능을 사용하여 독스트링에 접근할 수 있다는 뜻입니다. 독스트링은 거의 모든 파이썬 오브젝트에 있는 속성인 `__doc__` 뿐만 아니라 파이썬에 내장된 `help()` 함수를 사용하여 접근할 수 있습니다.

source: While block comments are usually used to explain *what* a section of code is doing, or the specifics of an algorithm, docstrings are more intended for explaining to other users of your code (or you in 6 months time) *how* a particular function can be used and the general purpose of a function, class, or module.
ko: 블럭 주석이 일반적으로 코드의 해당 부분이 *무슨* 일을 하는지나 알고리즘의 명세를 설명하는데 쓰이는 반면, 독스트링은 당신의 코드와 특정한 함수가 *어떻게* 쓰이며 함수, 클래스, 모듈의 일반적인 목적이 무엇인지를 다른 사용자에게(혹은 6개월 후의 당신에게 알려주기 위해 작성됩니다.

source: Writing Docstrings
ko: 독스트링(Docstrings) 작성

source: Depending on the complexity of the function, method, or class being written, a one-line docstring may be perfectly appropriate. These are generally used for really obvious cases, such as::
ko: 작성한 함수, 메서드, 클래스가 얼마나 복잡한지에 따라 다르겠지만 단 1줄의 독스트링이 가장 적절할 것입니다. 다음은 흔히 쓰이면서도 아주 분명한 예시입니다:

source: The docstring should describe the function in a way that is easy to understand. For simple cases like trivial functions and classes, simply embedding the function's signature (i.e. `add(a, b) -> result`) in the docstring is unnecessary. This is because with Python's `inspect` module, it is already quite easy to find this information if needed, and it is also readily available by reading the source code.
ko: 독스트링은 이해하기 쉬운 방법으로 함수를 설명해야 합니다. 별 것도 아닌 함수나 클래스나 간단한 함수 구문(예를 들면 `add(a, b) -> result`) 에서는 독스트링이 필요하지 않습니다. 파이썬의 `inspect` 모듈이 이미 있기에 필요시 아주 빠르게 원하는 정보를 찾을 수 있고 소스 코드도 손쉽게 읽을 수 있기 때문입니다.

source: In larger or more complex projects however, it is often a good idea to give more information about a function, what it does, any exceptions it may raise, what it returns, or relevant details about the parameters.
ko: 하지만 더 크고 복잡한 프로젝트라면 함수 정보, 이게 뭘 하는지, 어떤 예외를 발생시키는지, 무엇을 반환하는지, 파라미터에 관한 연관 정보에 대하여 더 많이 설명하는 편이 좋은 경우도 많습니다.

source: For more detailed documentation of code a popular style is the one used for the Numpy project, often called `Numpy style`_ docstrings. While it can take up a few more lines the previous example, it allows the developer to include a lot more information about a method, function, or class. ::
ko: 코드 문서를 더 상세히 작성하고 싶은 경우, 가장 인기있는 스타일은 Numpy 프로젝트에서 쓰인 이른바 `Numpy style`_ 독스트링입니다. 앞선 예제의 독스트링이 이 스타일입니다. 이 스타일을 써서 개발자는 함수, 메소드, 클래스에 대한 더 많은 정보를 추가할 수 있습니다.

source: The `sphinx.ext.napoleon`_ plugin allows Sphinx to parse this style of docstrings, making it easy to incorporate NumPy style docstrings into your project.
ko: 스핑크스에 `sphinx.ext.napoleon`_ 플러그인을 추가하면 이러한 스타일의 독스트링을 파싱하여 NumPy 스타일의 독스트링을 당신의 프로젝트에 집어넣기 쉽게 해줍니다.

source: At the end of the day, it doesn't really matter what style is used for writing docstrings, their purpose is to serve as documentation for anyone who may need to read or make changes to your code. As long as it is correct, understandable and gets the relevant points across then it has done the job it was designed to do.
ko: 마지막으로 덧붙이겠습니다. 사실 어떤 스타일로 독스트링을 작성하느냐는 그다지 중요하지 않습니다. 독스트링의 목적은 코드를 읽거나 바꿔야 하는 사람들에게 도움을 주는 문서가 되는 것입니다. 정확하고, 이해하기 쉽고, 관련된 여러 사항에 대한 정보만 있다면, 그 소임은 모두 이룬 것입니다.

source: For further reading on docstrings, feel free to consult :pep:`257`
ko: 독스트링에 대하여 더 많이 읽고 싶다면 가벼운 마음으로 :pep:`257` 와 상의하세요.

source: Other Tools
ko: 다른 도구

source: You might see these in the wild. Use :ref:`sphinx-ref`.
ko: 황야에 외롭게 서 있는 도구들도 있습니다. 그냥 :ref:`sphinx-ref` 쓰세요.

source: Pycco is a "literate-programming-style documentation generator" and is a port of the node.js Docco_. It makes code into a side-by-side HTML code and documentation.
ko: Pycco는 "문학적 프로그래밍 스타일의 문서 생성기" 이자, node.js Docco_ 의 파이썬 포팅입니다. 코드를 HTML 코드와 문서가 나란히 있는 모습으로 만들어줍니다.

source: Ronn builds Unix manuals. It converts human readable textfiles to roff for terminal display, and also to HTML for the web.
ko: Ronn은 유닉스 매뉴얼을 빌드합니다. 사람이 읽을 수 있는 텍스트 파일을 roff로 변환하여 터미널에서 보여줄 수 있을 뿐만 아니라 웹을 위해 HTML로도 바꿔줍니다.

source: Epydoc is discontinued. Use :ref:`sphinx-ref` instead.
ko: Epydoc은 끝장났습니다. 대신 :ref:`sphinx-ref` 를 쓰세요.

source: MkDocs is a fast and simple static site generator that's geared towards building project documentation with Markdown.
ko: MkDocs은 마크다운으로 프로젝트 문서를 빌드하기 위하여 설계된 빠르고 단순한 정적 사이트 생성기입니다.
